---
title:  "Assertion이 뭐냐..?"
excerpt: "주장문을 이해해보자"

categories: 
  - Programming
tags:
  - Assertion
  - Swift
---

안녕하세요! 오늘은 Assertion에 대해 알아보려고합니다.

왜냐하면 Swift API Guidelines를 공부하던 중에
> Uses of Boolean methods and properties should read as assertions about the receiver when the use is nonmutating, e.g. x.isEmpty, line1.intersects(line2).

라는 문장을 보게 되었습니다...

그래서 간단하게 해석을 해보면
> nonmutating인 Boolean 메소드와 프로퍼티의 사용에는 receiver에 대한 주장문으로 읽혀야한다.

라고 되어있어서 리시버에 대한 주장문..? 하고 여러곳에 질문해보면서 제가 이해한 내용으로 간단하게 포스팅해보겠습니다!

## receiver
우선 리시버에 대해서 알아봅시다! [receiver](https://developer.apple.com/documentation/objectivec/objc_super/1418543-receiver)를 살펴보면
> ## receiver
> A pointer of type objc_object. Specifies an instance of a class.

라고 되어있네요
해석해보면 **objc_object 타입의 포인터**라고 하네요
근데 옵씨에서는 함수를 호출할 때 메세지를 보낸다고 하죠...
여기서 추측해보면 리시버는 메세지를 받는 객체로 해석하면 될 것 같습니다

## Assertion
그렇다면 이제 [Assertion](https://ko.m.wikipedia.org/wiki/%ED%91%9C%EB%AA%85)에 대해 알아보죠!
Assertion은 컴퓨터 프로그래밍에서 표명, 가정 설명문이라고 합니다
프로그램 안에 추가하는 참,거짓을 미리 가정하는 문장이며 개발자는 해당 문장이 그 문장의 장소에서 언제나 참이라고 간주한다고네요...
Swift에서 assert 함수가 있죠. 값에 대해서 확인하는 것이죠
근데 간단히 우리가 위에 적어놓은 문장에서 assertion 이란 평서문으로 해석하는게 이해하는 데는 더 편할 것으로 보입니다

그렇다면 처음에 적은
> Uses of Boolean methods and properties should read as assertions about the receiver when the use is nonmutating, e.g. x.isEmpty, line1.intersects(line2).

에 대해 다시 해석해본다면 
> nonmutating 한 변수나 메소드는 호출되는 객체에 대한 주장문처럼 읽혀야 한다

라고 해석하면 좀 더 이해하기가 편할 것 같습니다.
receiver와 Boolea을 붙여서 쭉 쓸했을 때 일반 문장처럼 들리게 하라는 것이죠
e.g 에 있는 내용으로 살펴보면
`x.isEmpty()`는 
`x is empty -> x가 비어있다`
`line1.inertsects(line2)`는
`line1 inertsects line2 -> line1이 line2와 교차한다`
위에 예제를 해석한 것처럼 문장으로 읽을 수 있도록 이름을 지어라! 라는 것이죠

오늘도 감사합니다..

전 포스팅과 전전 포스팅인 conforms, Factory method pattern에 대해서 아직 작성 중이라.. 빨리 공부하면서 올리도록 하겠습니다..!

그리고 이어지는 포스팅은 아마도 mutating, nonmutating에 대해서 작성할 것 같네요~

감사합니다!